Repository: NateWeiler/Resources
Catalog: Python/Projects/sphinx/sphinx-doc-translations/locale/*/LC_MESSAGES/markup/code.po
Languages: zh_cn

source: Showing code examples
zh_cn: 显示代码示例

source: Examples of Python source code or interactive sessions are represented using standard reST literal blocks. They are started by a ``::`` at the end of the preceding paragraph and delimited by indentation.
zh_cn: Python源代码或交互式会话的示例使用标准reST文本块表示。它们以上一段末尾的“：：”开头，以缩进分隔。

source: Representing an interactive session requires including the prompts and output along with the Python code. No special markup is required for interactive sessions. After the last line of input or output presented, there should not be an "unused" primary prompt; this is an example of what *not* to do::
zh_cn: 表示交互式会话需要包括提示和输出以及Python代码。交互会话不需要特殊标记。在输入或输出的最后一行之后，不应该有一个“未使用”的主提示；这是一个*不*应该做什么的示例：

source: Syntax highlighting is done with `Pygments <http://pygments.org>`_ and handled in a smart way:
zh_cn: 语法突出显示是用“Pygments”完成的<http://pygments.org>`_以巧妙的方式处理：

source: There is a "highlighting language" for each source file. Per default, this is ``'python'`` as the majority of files will have to highlight Python snippets, but the doc-wide default can be set with the :confval:`highlight_language` config value.
zh_cn: 每个源文件都有一个“突出显示语言”。默认情况下，这是“python”，因为大多数文件都必须突出显示python代码段，但是doc范围的默认值可以设置为：confval:`highlight_language`配置值。

source: Within Python highlighting mode, interactive sessions are recognized automatically and highlighted appropriately. Normal Python code is only highlighted if it is parseable (so you can use Python as the default, but interspersed snippets of shell commands or other code blocks will not be highlighted as Python).
zh_cn: 在Python高亮显示模式中，交互式会话被自动识别并适当地高亮显示。普通的Python代码只有在可解析的情况下才会突出显示（因此您可以使用Python作为默认代码，但是散乱的shell命令片段或其他代码块不会突出显示为Python）。

source: The highlighting language can be changed using the ``highlight`` directive, used as follows:
zh_cn: 可以使用“highlight”指令更改突出显示语言，用法如下：

source: Example::
zh_cn: 例如：

source: This language is used until the next ``highlight`` directive is encountered.
zh_cn: 在遇到下一个“highlight”指令之前，将使用此语言。

source: For documents that have to show snippets in different languages, there's also a :rst:dir:`code-block` directive that is given the highlighting language directly:
zh_cn: 对于必须以不同语言显示代码段的文档，还有一个：rst:方向：`code block`指令，它直接给定突出显示语言：

source: Use it like this::
zh_cn: 像这样使用：

source: The directive's alias name :rst:dir:`sourcecode` works as well.
zh_cn: 指令的别名：rst:方向：`sourcecode`也可以。

source: The valid values for the highlighting language are:
zh_cn: 突出显示语言的有效值为：

source: ``none`` (no highlighting)
zh_cn: ``无```（不突出显示）

source: ``python`` (the default when :confval:`highlight_language` isn't set)
zh_cn: ' ' python ' '(未设置:confval: ' highlight_language '时的默认值)

source: ``guess`` (let Pygments guess the lexer based on contents, only works with certain well-recognizable languages)
zh_cn: ``guess``（让Pygments根据内容猜测lexer，只适用于某些可识别的语言）

source: ... and any other `lexer alias that Pygments supports <http://pygments.org/docs/lexers/>`_.
zh_cn: ... 以及Pygments支持的任何其他lexer别名<http://pygments.org/docs/lexers/>`_.

source: If highlighting with the selected language fails (i.e. Pygments emits an "Error" token), the block is not highlighted in any way.
zh_cn: 如果使用所选语言高亮显示失败（即Pygments发出“错误”标记），则块不会以任何方式高亮显示。

source: Line numbers
zh_cn: 行号

source: Pygments can generate line numbers for code blocks. For automatically-highlighted blocks (those started by ``::``), line numbers must be switched on in a :rst:dir:`highlight` directive, with the ``linenothreshold`` option::
zh_cn: Pygments可以为代码块生成行号。对于自动突出显示的块（以“：：`”开头的块），行号必须在：rst:方向：`highlight`指令，带有`linenothreshold``选项：

source: This will produce line numbers for all code blocks longer than five lines.
zh_cn: 这将为所有长度超过五行的代码块生成行号。

source: For :rst:dir:`code-block` blocks, a ``linenos`` flag option can be given to switch on line numbers for the individual block::
zh_cn: 用于：rst:方向：`code block`块，可以提供一个``linenos``标志选项来打开单个块的行号：

source: The first line number can be selected with the ``lineno-start`` option. If present, ``linenos`` flag is automatically activated::
zh_cn: 可以使用“lineno start”选项选择第一个行号。如果存在，则自动激活“linenos”标志：

source: Additionally, an ``emphasize-lines`` option can be given to have Pygments emphasize particular lines::
zh_cn: 此外，还可以提供一个“强调行”选项，让Pygments强调特定的行：

source: ``emphasize-lines`` has been added.
zh_cn: ``已添加强调线``。

source: ``lineno-start`` has been added.
zh_cn: ``lineno start``已添加。

source: LaTeX supports the ``emphasize-lines`` option.
zh_cn: LaTeX支持“强调线”选项。

source: Includes
zh_cn: 包含的内容

source: Longer displays of verbatim text may be included by storing the example text in an external file containing only plain text. The file may be included using the ``literalinclude`` directive. [1]_ For example, to include the Python source file :file:`example.py`, use::
zh_cn: 通过将示例文本存储在只包含纯文本的外部文件中，可以包括更长的逐字文本显示。可以使用“literalnclude”指令包含该文件。[1] _u例如，要包含Python源文件：file：`example.py`，用途：

source: The file name is usually relative to the current file's path. However, if it is absolute (starting with ``/``), it is relative to the top source directory.
zh_cn: 文件名通常相对于当前文件的路径。但是，如果它是绝对的（以`/``开头），则它是相对于顶级源目录的。

source: Tabs in the input are expanded if you give a ``tab-width`` option with the desired tab width.
zh_cn: 如果给“tab width”选项指定所需的制表符宽度，则输入中的制表符将展开。

source: Like :rst:dir:`code-block`, the directive supports the ``linenos`` flag option to switch on line numbers, the ``lineno-start`` option to select the first line number, the ``emphasize-lines`` option to emphasize particular lines, and a ``language`` option to select a language different from the current file's standard language. Example with options::
zh_cn: 比如：rst:方向：`code block`，该指令支持``linenos``标志选项来打开行号，``lineno start``选项用于选择第一个行号，``emphasis lines``选项用于强调特定的行，以及``language``选项来选择与当前文件的标准语言不同的语言。选项示例：

source: Include files are assumed to be encoded in the :confval:`source_encoding`. If the file has a different encoding, you can specify it with the ``encoding`` option::
zh_cn: 假定Include文件编码在：confval:`source_encoding`。如果文件具有不同的编码，可以使用“encoding”选项指定：

source: The directive also supports including only parts of the file. If it is a Python module, you can select a class, function or method to include using the ``pyobject`` option::
zh_cn: 该指令还支持仅包含文件的部分内容。如果是Python模块，可以使用“pyobject”选项选择要包含的类、函数或方法：

source: This would only include the code lines belonging to the ``start()`` method in the ``Timer`` class within the file.
zh_cn: 这将只包括属于文件中“Timer”类中的“start（）`”方法的代码行。

source: Alternately, you can specify exactly which lines to include by giving a ``lines`` option::
zh_cn: 或者，您可以通过提供“lines”选项来指定要包含的行：

source: This includes the lines 1, 3, 5 to 10 and lines 20 to the last line.
zh_cn: 这包括第1、3、5到10行和最后一行的第20行。

source: Another way to control which part of the file is included is to use the ``start-after`` and ``end-before`` options (or only one of them). If ``start-after`` is given as a string option, only lines that follow the first line containing that string are included. If ``end-before`` is given as a string option, only lines that precede the first lines containing that string are included.
zh_cn: 另一种控制包含文件哪个部分的方法是使用“start after”和“end before”选项（或仅使用其中一个）。如果将“start after”作为字符串选项提供，则只包括包含该字符串的第一行之后的行。如果将“end before”作为字符串选项给定，则只包括包含该字符串的第一行之前的行。

source: With lines selected using ``start-after`` it is still possible to use ``lines``, the first allowed line having by convention the line number ``1``.
zh_cn: 如果使用“start after”选择行，则仍然可以使用“lines”，第一个允许的行按惯例具有行号“1”。

source: When lines have been selected in any of the ways described above, the line numbers in ``emphasize-lines`` refer to those selected lines, counted consecutively starting at ``1``.
zh_cn: 当以上述任何一种方式选择行时，“强调行”中的行号是指从“1”开始连续计数的选定行。

source: When specifying particular parts of a file to display, it can be useful to display the original line numbers. This can be done using the ``lineno-match`` option, which is however allowed only when the selection consists of contiguous lines.
zh_cn: 指定要显示的文件的特定部分时，显示原始行号可能很有用。这可以使用“lineno match”选项来完成，但是只有当所选内容包含连续的行时，才允许使用该选项。

source: You can prepend and/or append a line to the included code, using the ``prepend`` and ``append`` option, respectively. This is useful e.g. for highlighting PHP code that doesn't include the ``<?php``/``?>`` markers.
zh_cn: 您可以分别使用“prepend”和“append”选项在包含的代码前面加上和/或追加一行。这对于突出显示不包含“`<”的PHP代码非常有用？php``/``？>``标记。

source: If you want to show the diff of the code, you can specify the old file by giving a ``diff`` option::
zh_cn: 如果要显示代码的差异，可以通过提供“diff”选项指定旧文件：

source: This shows the diff between example.py and example.py.orig with unified diff format.
zh_cn: 这显示了两者之间的差异example.py以及example.py.orig统一的diff格式。

source: The ``encoding`` option.
zh_cn: ``encoding``选项

source: The ``pyobject``, ``lines``, ``start-after`` and ``end-before`` options, as well as support for absolute filenames.
zh_cn: “pyobject”、“lines”、“start after”和“end before”选项以及对绝对文件名的支持。

source: The ``prepend`` and ``append`` options, as well as ``tab-width``.
zh_cn: “prepend”和“append”选项以及“tab width”。

source: The ``diff`` option. The ``lineno-match`` option.
zh_cn: “diff”选项。``lineno match``选项。

source: With both ``start-after`` and ``lines`` in use, the first line as per ``start-after`` is considered to be with line number ``1`` for ``lines``.
zh_cn: 当“start after”和“lines”同时使用时，根据“start after”的第一行被认为是“lines”的行号“1”。

source: Caption and name
zh_cn: 标题和名称

source: A ``caption`` option can be given to show that name before the code block. A ``name`` option can be provided implicit target name that can be referenced by using :rst:role:`ref`. For example::
zh_cn: 可以指定一个“caption”选项在代码块之前显示该名称。“name”选项可以提供隐式目标名称，可以使用以下方法引用：rst:角色：`ref`。例如：：

source: :rst:dir:`literalinclude` also supports the ``caption`` and ``name`` option. ``caption`` has an additional feature that if you leave the value empty, the shown filename will be exactly the one given as an argument.
zh_cn: :rst:方向：`literalnclude`还支持`caption``和``name``选项。``caption``还有一个附加功能，如果将值留空，则显示的文件名将与作为参数给定的文件名完全相同。

source: Dedent
zh_cn: 起源

source: A ``dedent`` option can be given to strip indentation characters from the code block. For example::
zh_cn: “dedent”选项可用于从代码块中去除缩进字符。例如：：

source: :rst:dir:`code-block` also supports the ``dedent`` option.
zh_cn: :rst:方向：`code block`还支持`dedent``选项。

source: Footnotes
zh_cn: 脚注

source: There is a standard ``.. include`` directive, but it raises errors if the file is not found. This one only emits a warning.
zh_cn: 有一个标准`..include``指令，但如果找不到该文件，则会引发错误。这只会发出警告。
